Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
What should we do with him?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីជាមួយគាត់?
Take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Kneel down.
លុតជង្គង់ចុះ។
Sir.
លោក។
Minister Ming.
រដ្ឋមន្ត្រី Ming ។
Child trafficking, selling offices, forgery, slander—
ការជួញដូរកុមារ ការលក់ការិយាល័យ ការក្លែងបន្លំ ការបង្កាច់បង្ខូច -
These three major crimes together.
ឧក្រិដ្ឋកម្មធំៗទាំងបីនេះរួមគ្នា។
This violates our nation's laws.
នេះ​បំពាន​ច្បាប់​ជាតិ​យើង។
You—
អ្នក—
Do you admit your guilt?
តើអ្នកសារភាពកំហុសរបស់អ្នកទេ?
Minister Liu.
រដ្ឋមន្ត្រី Liu ។
I don't understand what you mean.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យទេ។
These ledgers were seized from your home.
សៀវភៅកត់ត្រាទាំងនេះត្រូវបានរឹបអូសពីផ្ទះរបស់អ្នក។
Are you still trying to deny it?
តើអ្នកនៅតែព្យាយាមបដិសេធទេ?
And—
និង—
This ink-erasing potion—
ថ្នាំបំបាត់ស្នាមខ្មៅនេះ -
You used it to frame General Qiao.
អ្នក​បាន​ប្រើ​វា​ដើម្បី​ដាក់​ស៊ុម​ឧត្តមសេនីយ៍ Qiao ។
Evidence of illegal money lending.
ភស្តុតាងនៃការខ្ចីលុយខុសច្បាប់។
I confiscated these
ខ្ញុំបានរឹបអូសវត្ថុទាំងនេះ
during the search.
កំឡុងពេលស្វែងរក។
They were meant
ពួកគេត្រូវបានន័យ
to convict He Zhaoyin.
ដើម្បីផ្តន្ទាទោស He Zhaoyin ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
Minister Liu would discover it first.
រដ្ឋមន្ត្រី Liu នឹងរកឃើញវាជាមុនសិន។
This matter—
រឿងនេះ -
What does it have to do with He Zhaoyin?
តើ​វា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​ជាមួយ He Zhaoyin?
Minister Liu is still young.
រដ្ឋមន្ត្រី Liu នៅក្មេងនៅឡើយ។
These matters—
បញ្ហាទាំងនេះ -
I've investigated for a long time.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតជាយូរមកហើយ។
The evidence is solid.
ភស្តុតាងគឺរឹង។
Since
ចាប់តាំងពី
Minister Liu is eager for merit,
រដ្ឋមន្ត្រី Liu មាន​ចិត្ត​ចង់​បាន​កុសល
then I
បន្ទាប់មកខ្ញុំ
will go along with it.
នឹងទៅជាមួយ។
This is the culprit's confession.
នេះ​ជា​ចម្លើយ​សារភាព​របស់​ជនល្មើស។
Minister Liu, please keep it safe.
រដ្ឋមន្ត្រី Liu សូមរក្សាសុវត្ថិភាព។
So Minister Ming admits
ដូច្នេះ​លោក​រដ្ឋមន្ត្រី Ming ទទួល​ស្គាល់
the fisher girl's case
ករណីក្មេងស្រីអ្នកនេសាទ
and the illegal lending case
និងករណីផ្តល់ប្រាក់កម្ចីខុសច្បាប់
were both misjudged?
ទាំង​ពីរ​ត្រូវ​បាន​គេ​វិនិច្ឆ័យ​ខុស?
Anyone can make mistakes.
នរណាម្នាក់អាចធ្វើខុស។
We should at least ask about it.
យ៉ាងហោចណាស់យើងគួរតែសួរអំពីវា។
I ordered it done.
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យរួចរាល់។
That is
នោះគឺជា
in accordance with protocol.
អនុលោមតាមពិធីការ។
Isn't that right, Minister Rui?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Yes.
បាទ។
I just didn't expect
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនបានរំពឹងទុក
Minister Ming to cut ties so quickly.
រដ្ឋមន្ត្រី Ming កាត់​ចំណង​មិត្តភាព​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
How can you call it
តើអ្នកអាចហៅវាយ៉ាងដូចម្តេច
cutting ties?
កាត់ចំណង?
It makes me look
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលទៅ
like I'm forming factions.
ដូចជាខ្ញុំបង្កើតបក្សពួក។
Isn't that so,
អញ្ចឹងមែនទេ?
Minister Liu?
រដ្ឋមន្ត្រី Liu?
About He Zhaoyin—
អំពី He Zhaoyin —
Please
សូម
investigate further.
ស៊ើបអង្កេតបន្ថែម។
If there's nothing else,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត,
I'll return to rest.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅសម្រាក។
Ming Qiuhai.
មីង ឈីវហៃ។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Sir.
លោក។
He Zhaoyin hanged himself at home.
He Zhaoyin ចងកសម្លាប់ខ្លួននៅផ្ទះ។
Minister Liu, is there anything else?
រដ្ឋមន្ត្រី Liu តើមានអ្វីផ្សេងទៀត?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
You all may leave.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចចាកចេញ។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Go.
ទៅ។
He Zhaoyin—
ហ៊ា ហ្សាយយីន -
hanged himself at home.
ចងកសម្លាប់ខ្លួននៅផ្ទះ។
And—
និង—
he left a confession letter.
គាត់បានទុកសំបុត្រសារភាព។
He said all of this
គាត់និយាយទាំងអស់នេះ
was his doing.
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I couldn't help you.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
I'm glad the two generals were cleared.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​មេទ័ព​ទាំងពីរ​ត្រូវបាន​ជម្រះ​។
When can they be released?
តើពួកគេអាចដោះលែងនៅពេលណា?
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
In three days.
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Princess Chunxi has arrived.
ព្រះនាង Chunxi បានមកដល់ហើយ។
Second Young Master Rui entered the palace too.
គ្រូវ័យក្មេងទីពីរ Rui បានចូលទៅក្នុងវាំងផងដែរ។
Yes.
បាទ។
Your humble servant—
អ្នកបំរើដ៏រាបទាបរបស់អ្នក -
came to escort the princess back.
បានមកនាំព្រះនាងត្រឡប់មកវិញ។
Royal brother—
បងប្រុសរាជ-
I brought you buns from outside.
ខ្ញុំបានយកនំពីខាងក្រៅមកអ្នក។
Would you like to try one?
តើអ្នកចង់សាកល្បងមួយទេ?
If you hadn't said so, I'd have forgotten.
បើអ្នកមិននិយាយទេ ខ្ញុំនឹងភ្លេចហើយ។
Princess Chunxi is getting bold now.
ម្ចាស់ក្សត្រី Chunxi កំពុងមានភាពក្លាហាននៅពេលនេះ។
Her token was confiscated,
សញ្ញាសម្ងាត់របស់នាងត្រូវបានរឹបអូស
yet she still left the palace.
ប៉ុន្តែនាងនៅតែចាកចេញពីវាំង។
Don't be angry, royal brother.
កុំខឹងណាបងរាជ។
Li Quan.
លី ក្វាន់។
Yes.
បាទ។
Assign someone to watch the princess.
ចាត់ឱ្យនរណាម្នាក់មើលព្រះនាង។
After copying the Diamond Sutra ten times,
ក្រោយ​ចម្លង​ពេជ្រ​សូត្រ​១០​ដង​។
send it to the Empress Dowager's palace.
បញ្ជូនវាទៅព្រះបរមរាជវាំងរបស់ព្រះចៅអធិរាជ។
It's for the Empress Dowager's meditation.
វាគឺសម្រាប់សមាធិរបស់អធិរាជ Dowager ។
Show some filial piety.
បង្ហាញ​ការ​គោរព​កោត​ខ្លាច​ខ្លះ។
Ten times? That's too much!
ដប់ដង? ហួសហេតុពេកហើយ!
Twenty times.
ម្ភៃដង។
Ten times, ten times, ten times!
ដប់ដង ដប់ដង ដប់ដង!
Your sister takes her leave.
បងស្រីរបស់អ្នកនាំនាងទៅ។
Go, go, go.
ទៅ, ទៅ, ទៅ។
Yes.
បាទ។
Young master.
មេវ័យក្មេង។
Your Highness, wait for this old servant!
ព្រះអង្គម្ចាស់ រង់ចាំអ្នកបម្រើចាស់ម្នាក់នេះ!
Master Rui.
លោកគ្រូ Rui ។
Are you enjoying the festivities?
តើអ្នករីករាយនឹងពិធីបុណ្យទេ?
Very much.
ខ្លាំងណាស់។
No—
ទេ—
How could a humble servant dare?
តើ​អ្នក​បម្រើ​ដ៏​រាប​ទាប​អាច​ហ៊ាន​យ៉ាង​ដូច​ម្ដេច?
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
I take my leave.
ខ្ញុំឈប់សម្រាក។
Why isn't she back yet?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនទាន់ត្រលប់មកវិញ?
Sir, sir!
លោកម្ចាស់!
Where is Madam?
តើលោកជំទាវនៅឯណា?
I went to find Second Young Master.
ខ្ញុំបានទៅរកគ្រូវ័យក្មេងទីពីរ។
He said he met Madam in the east alley this afternoon.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​បាន​ជួប​លោកជំទាវ​នៅ​ផ្លូវ​ខាងកើត​រសៀល​នេះ​។
Then they parted ways.
បន្ទាប់មកពួកគេបានចែកផ្លូវគ្នា។
He said Madam went after someone.
គាត់​ថា​លោកជំទាវ​ដើរ​តាម​នរណា​ម្នាក់។
I checked the teahouse and tavern he frequents.
ខ្ញុំ​បាន​ពិនិត្យ​មើល​ហាង​ទឹក​តែ​និង​តៀម​ស្រា​ដែល​គាត់​មក​ជា​ញឹក​ញាប់។
I searched them all.
ខ្ញុំបានស្វែងរកពួកគេទាំងអស់។
Couldn't find her.
រកមិនឃើញនាងទេ។
Not bad skills.
មិនមែនជំនាញអាក្រក់ទេ។
Too bad he's a petty thief.
ស្ដាយណាស់ គាត់ជាចោរតូច។
Taking advantage of others.
ទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្នកដទៃ។
Utterly shameless.
ឥត​អៀន​ខ្មាស​សោះ។
You're just a coward who bullies kids.
អ្នកគ្រាន់តែជាមនុស្សកំសាកដែលធ្វើបាបក្មេងៗ។
If my royal brother hadn't spared you,
ប្រសិន​បើ​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​មិន​បាន​សង្គ្រោះ​អ្នក
for kidnapping little Chongguang,
សម្រាប់ការចាប់ពង្រត់ Chongguang តិចតួច
I'd have cut you to pieces long ago.
ខ្ញុំបានកាត់អ្នកជាបំណែកយូរមកហើយ។
Kidnapping—
ការចាប់ពង្រត់ -
You'll stay in Wurong forever,
អ្នកនឹងស្នាក់នៅ Wurong ជារៀងរហូត
as a slave.
ជាទាសករ។
I—
ខ្ញុំ—
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Second Young Master.
គ្រូវ័យក្មេងទីពីរ។
I'm Qiuhong, the princess's maid.
ខ្ញុំឈ្មោះ Qiuhong ជាអ្នកបំរើរបស់ព្រះនាង។
The princess asked me to give this to you.
ព្រះនាង​បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​របស់​នេះ​ដល់​អ្នក ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Why didn't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបាន
knock and come inside to talk?
គោះហើយចូលមកនិយាយ?
The princess said
ព្រះនាងបាននិយាយ
she snuck out of the palace
នាងបានចេញពីវាំង
and caused you all a lot of trouble.
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​បញ្ហា​ជា​ច្រើន។
She told me not to disturb anyone here.
នាង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​កុំ​រំខាន​អ្នក​ណា​នៅ​ទី​នេះ។
If you have something to say to her,
ប្រសិនបើអ្នកមានរឿងចង់និយាយទៅកាន់នាង
I can pass the message for you.
ខ្ញុំអាចបញ្ជូនសារសម្រាប់អ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Yes.
បាទ។
Please tell her for me:
សូមប្រាប់នាងសម្រាប់ខ្ញុំ៖
When she can leave the palace,
នៅពេលដែលនាងអាចចេញពីវាំងបាន
I'll take her
ខ្ញុំនឹងយកនាង
to eat grilled fish.
ដើម្បីបរិភោគត្រីដុត។
Okay.
មិនអីទេ។
Bad fox.
កញ្ជ្រោងអាក្រក់។
I left the palace without permission
ខ្ញុំបានចាកចេញពីវាំងដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
and my brother made me copy scriptures.
ហើយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យខ្ញុំចម្លងបទគម្ពីរ។
The New Year is coming.
ឆ្នាំថ្មីជិតមកដល់ហើយ។
I'm afraid I won't get to see you again soon.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បាន​ជួប​អ្នក​ម្តង​ទៀត​ឆាប់​។
I have to wait until after the fifteenth to ask him to let me out.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​រង់​ចាំ​រហូត​ដល់​ថ្ងៃ​ទី​ដប់​ប្រាំ ទើប​សុំ​គាត់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចេញ។
I've been reading the Scenery Collection lately
ខ្ញុំបានអាន Scenery Collection ថ្មីៗនេះ
and realized there are many sights I haven't seen.
ហើយដឹងថាមានទេសភាពជាច្រើនដែលខ្ញុំមិនបានឃើញ។
Someday,
ថ្ងៃណាមួយ
will you take me to see the vast mountains and rivers?
តើអ្នកនឹងនាំខ្ញុំទៅមើលភ្នំ និងទន្លេដ៏ធំមែនទេ?
This cloak is my thank-you gift to you.
អាវ​នេះ​គឺ​ជា​អំណោយ​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង​គុណ​ចំពោះ​អ្នក។
And about Brother Chenxiao,
ហើយអំពីបងប្រុស Chenxiao
please help me apologize to him.
សូមជួយខ្ញុំសុំទោសគាត់ផង។
I'm the one who caused you trouble.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​មាន​បញ្ហា។
Please don't forget me.
សូមកុំភ្លេចខ្ញុំ។
I'll find a chance to come out for sure.
ខ្ញុំនឹងរកឱកាសចេញមកឱ្យប្រាកដ។
Yanluo.
យ៉ាន់លូ។
What a fateful mess.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​រញ៉េរញ៉ៃ​។
It's been three days.
បីថ្ងៃហើយ។
Any news of Chenxiao?
តើមានដំណឹងអ្វីពី Chenxiao ទេ?
I'm about to go to the Hidden Pavilion for updates.
ខ្ញុំហៀបនឹងទៅ Hidden Pavilion ដើម្បីទទួលបានព័ត៌មានថ្មីៗ។
At the city gates these days,
នៅ​តាម​ទ្វារ​ក្រុង​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ
among the passing merchants,
ក្នុងចំណោមឈ្មួញដែលឆ្លងកាត់
there's no sign of him.
មិនមានសញ្ញារបស់គាត់ទេ។
But a Wurong caravan left the capital.
ប៉ុន្តែ ក្បួនរថយន្ត Wurong បានចាកចេញពីរាជធានី។
I've sent people to investigate along the way.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនមនុស្សទៅស៊ើបអង្កេតតាមផ្លូវ។
Wait a bit longer for news.
សូម​រង់ចាំ​បន្តិច​ទៀត​សម្រាប់​ព័ត៌មាន។
Yu'er.
យូអឺ។
It's gotten cold lately.
វាត្រជាក់នាពេលថ្មីៗនេះ។
Have Liangjin prepare a hand warmer for you every day.
ឱ្យ Liangjin រៀបចំដៃកក់ក្តៅសម្រាប់អ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Second Brother,
បងប្រុសទីពីរ
if there's any news,
ប្រសិនបើមានព័ត៌មានណាមួយ
please let me know right away.
សូមប្រាប់ខ្ញុំភ្លាមៗ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll tell you as soon as I hear anything.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកភ្លាមៗនៅពេលដែលខ្ញុំលឺអ្វីទាំងអស់។
Alright.
មិនអីទេ។
I'm really useless.
ខ្ញុំពិតជាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
You all don't need to keep working.
អ្នកទាំងអស់គ្នាមិនចាំបាច់បន្តធ្វើការទេ។
Go celebrate the New Year.
ទៅអបអរឆ្នាំថ្មី។
Thank you, Madam.
សូមអរគុណលោកជំទាវ។
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកគ្រូ។
Happy New Year!
សួស្តីឆ្នាំថ្មី!
Go on, everyone.
តទៅទាំងអស់គ្នា។
Thank you, Madam.
សូមអរគុណលោកជំទាវ។
Go, go.
ទៅ, ទៅ។
You all go too.
អ្នកទាំងអស់គ្នាក៏ទៅដែរ។
Dad.
ប៉ា។
It's New Year.
វាជាឆ្នាំថ្មី។
Come on.
មក។
Let's set off fireworks.
ចូរយើងបិទកាំជ្រួច។
Lan Zhi and I
Lan Zhi និង I
wish you a happy New Year.
សូមជូនពរឱ្យអ្នករីករាយឆ្នាំថ្មី។
Here, Dad.
នៅទីនេះ ប៉ា។
May you live as long as the southern pine.
សូមឱ្យអ្នករស់នៅបានយូរដូចស្រល់ខាងត្បូង។
May everything go smoothly next year.
សូមអោយអ្វីៗដំណើរការទៅដោយរលូននៅឆ្នាំក្រោយ។
Here's to you.
នៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Here, Dad.
នៅទីនេះ ប៉ា។
Good, good, I'll take your good wishes.
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំនឹងទទួលយកបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
Come, come.
មក។
Thank you, Dad.
អរគុណលោកប៉ា។
And here's a red envelope.
ហើយនេះគឺជាស្រោមសំបុត្រក្រហម។
This one's for Lan Zhi.
នេះគឺសម្រាប់ Lan Zhi ។
These are for you.
ទាំងនេះគឺសម្រាប់អ្នក។
You handle the money, so you keep it.
អ្នក​គ្រប់គ្រង​លុយ ដូច្នេះ​អ្នក​រក្សា​វា​។
This one's for Wang'er.
នេះគឺសម្រាប់ Wang'er ។
Thank you, Dad.
អរគុណលោកប៉ា។
Yu'er.
យូអឺ។
Big Brother.
បងធំ។
Where's the New Year's money for me and Yu'er?
តើ​លុយ​ចូល​ឆ្នាំ​ខ្ញុំ​និង​យូអឺ​ទៅ​ណា?
What New Year's money?
ចូលឆ្នាំលុយអ្វី?
You're too old for that now.
អ្នកចាស់ពេកហើយសម្រាប់ពេលនេះ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I don't have any money.
ខ្ញុំមិនមានលុយទេ។
Didn't the Ceremonial Office give you a share?
ការិយាល័យ​ពិធី​មិន​បាន​ផ្តល់​ចំណែក​ឱ្យ​អ្នក​ទេ?
I remember Big Brother's share was one hundred.
ខ្ញុំចាំថា Big Brother មានចំនួនមួយរយ។
Look, these chicken feet are delicious.
មើលជើងមាន់ទាំងនេះឆ្ងាញ់ណាស់។
Hurry, have one, have one.
ប្រញាប់ឡើង មានមួយ មានមួយ។
Have one, have one, have one.
មានមួយ មានមួយ មានមួយ។
I've only kept it warm for four hours.
ខ្ញុំ​បាន​រក្សា​កំដៅ​បាន​តែ​បួន​ម៉ោង​ប៉ុណ្ណោះ។
Yu'er,
Yu'er,
aren't you going to do something about him?
តើអ្នកនឹងមិនធ្វើអ្វីមួយអំពីគាត់ទេ?
Even you, the eldest, can't handle him.
សូម្បីតែអ្នកដែលជាកូនច្បងក៏មិនអាចដោះស្រាយគាត់បានដែរ។
I'm just the third child.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាកូនទីបី។
How could I have that ability?
តើខ្ញុំអាចមានសមត្ថភាពនោះដោយរបៀបណា?
Why do I feel like something's off with you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជាមានអ្វីមួយជាមួយអ្នក?
Nothing's wrong with me.
គ្មានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំទេ។
This year,
ឆ្នាំនេះ
Yu'er is getting married.
Yu'er រៀបការ។
Second brother,
បងប្រុសទីពីរ
when will you
តើអ្នកនឹងនៅពេលណា
do something serious?
ធ្វើអ្វីធ្ងន់ធ្ងរ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I...
ខ្ញុំ...
In this whole house,
នៅក្នុងផ្ទះទាំងមូលនេះ,
you're the only one without a wife.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់ដែលគ្មានប្រពន្ធ។
Isn't that right, Dad?
មិនត្រឹមត្រូវទេ ប៉ា?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
How did this end up about me?
តើរឿងនេះបញ្ចប់ដោយរបៀបណាចំពោះខ្ញុំ?
Can we still eat in peace?
តើយើងនៅតែអាចញ៉ាំដោយសន្តិភាពបានទេ?
Good thing Chen Xiao is away on business this year.
រឿងល្អ Chen Xiao ចេញរកស៊ីនៅឆ្នាំនេះ។
If you don't get engaged next year,
បើ​មិន​ចូល​ឆ្នាំ​ក្រោយ
you'll really be the only one left.
អ្នកពិតជានឹងនៅសល់តែម្នាក់គត់។
Sister-in-law,
ប្អូនថ្លៃ,
you truly understand me.
អ្នកពិតជាយល់ពីខ្ញុំ។
Here, my lady, a toast to you.
នៅទីនេះ ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ នំបុ័ងមួយសម្រាប់អ្នក។
With firecrackers, a year passes.
ជាមួយនឹងកាំជ្រួច មួយឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។
Spring breezes bring warmth to the wine.
ខ្យល់និទាឃរដូវនាំមកនូវភាពកក់ក្តៅដល់ស្រា។
I'll go set off some firecrackers.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​បិទ​ផាវ​ខ្លះ។
You all,
អ្នកទាំងអស់គ្នា
who's coming with me?
តើអ្នកណាមកជាមួយខ្ញុំ?
I'll go with second brother.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយបងប្រុសទីពីរ។
Dad, we're heading out.
ប៉ា យើង​ចេញ​ដំណើរ​ទៅ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
We're not going.
យើងមិនទៅទេ។
We'll stay with Dad.
យើងនឹងនៅជាមួយប៉ា។
It's New Year's today.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃចូលឆ្នាំ។
We should all be lively.
យើងទាំងអស់គ្នាគួរតែរស់រវើក។
And happy, too.
និងរីករាយផងដែរ។
You all go ahead.
អ្នកទាំងអស់គ្នាទៅមុខ។
Dad said so.
ប៉ាបាននិយាយដូច្នេះ។
Let's hurry and go.
តោះប្រញាប់ទៅ។
Wait for us!
ចាំយើង!
Yu'er!
យូអឺ!
Brother Wang, you're here too!
បងប្រុស Wang អ្នកក៏នៅទីនេះដែរ!
Eat and drink well!
ញ៉ាំហើយផឹកបានល្អ!
Abu!
អាប៊ូ!
Come on, come on!
មកទៀតហើយ!
Brothers!
បងប្អូន!
Cheers!
ជយោ!
Alright, bottoms up!
ជាការប្រសើរណាស់, បាតឡើង!
No leaving till we're drunk!
អត់ទៅណាទេ ទាល់តែស្រវឹង!
Come!
មក!
I need to use the restroom.
ខ្ញុំត្រូវប្រើបន្ទប់ទឹក។
You all keep drinking.
អ្នកទាំងអស់គ្នាបន្តផឹក។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Come on, come on!
មកទៀតហើយ!
Come on!
មក!
It's almost dawn.
ជិត​ភ្លឺ​ហើយ។
They're still not resting.
ពួកគេនៅតែមិនសម្រាក។
The Wurong celebration
ពិធីបុណ្យ Wurong
lasts until dawn the next day.
មានរយៈពេលរហូតដល់ព្រឹកថ្ងៃបន្ទាប់។
Shut up.
បិទមាត់។
Brother Wang.
បងប្រុស Wang ។
Kill for me!
សម្លាប់ខ្ញុំ!
If the Wurong King dies,
ប្រសិនបើស្តេច Wurong ស្លាប់
no one will restrain Dayue.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងរារាំង Dayue ទេ។
Ling'an's border will be devastated.
ព្រំដែនរបស់លីងអាននឹងត្រូវបំផ្លិចបំផ្លាញ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Brother Wang.
បងប្រុស Wang ។
Are there guards outside the court?
តើមានអ្នកយាមនៅខាងក្រៅតុលាការទេ?
Yes.
បាទ។
Go get soldiers.
ទៅយកទាហាន។
Then, Brother Wang,
បន្ទាប់មក បងប្រុស Wang
with me here,
ជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ
he won't die.
គាត់នឹងមិនស្លាប់ទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Hurry, go!
ប្រញាប់ទៅ!
Abu!
អាប៊ូ!
You traitor!
អ្នកក្បត់!
How dare you betray Wurong for Dayue!
តើអ្នកហ៊ានក្បត់ Wurong សម្រាប់ថ្ងៃ!
This must be the antidote
នេះត្រូវតែជាថ្នាំបន្សាប
for the little prince's poison.
សម្រាប់ថ្នាំពុលរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់តូច។
Search!
ស្វែងរក!
See if anyone's alive.
មើលថាតើនរណាម្នាក់នៅរស់។
Yes.
បាទ។
I failed to judge people well.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការវិនិច្ឆ័យមនុស្សបានល្អ។
Sorry for your suffering, young master.
សូមអភ័យទោសចំពោះទុក្ខលំបាករបស់អ្នកម្ចាស់វ័យក្មេង។
You helped me this time,
អ្នកជួយខ្ញុំលើកនេះ
you're a benefactor to Wurong.
អ្នកគឺជាអ្នកមានគុណចំពោះ Wurong ។
I still don't know
ខ្ញុំនៅតែមិនដឹង
how to address you, young master.
តើត្រូវនិយាយយ៉ាងណាចំពោះអ្នកគ្រូវ័យក្មេង។
My name is
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ
Beicheng.
ប៊ីចេង។
Young Master Beicheng,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង ប៉ីឆេង
I've offended you before.
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើបាបអ្នកពីមុនមក។
Please don't take it to heart.
សូម​កុំ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់។
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
The princess was deceived by traitors.
ព្រះនាងត្រូវបានបោកបញ្ឆោតដោយជនក្បត់។
Now the misunderstanding is cleared.
ឥឡូវនេះការយល់ច្រឡំត្រូវបានជម្រះ។
I can return to Ling'an at ease.
ខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅលីងអានវិញដោយស្រួល។
You're leaving?
តើអ្នកចាកចេញទេ?
I've been gone for days.
ខ្ញុំបានទៅជាច្រើនថ្ងៃ។
My family must be worried.
គ្រួសារខ្ញុំត្រូវតែព្រួយបារម្ភ។
Just escort me to Ling'an's gate.
គ្រាន់តែនាំខ្ញុំទៅច្រកទ្វាររបស់ Ling'an ។
The road back to Ling'an is dangerous.
ផ្លូវត្រឡប់ទៅ Ling'an គឺមានគ្រោះថ្នាក់។
Why not stay a few more days?
ម៉េចមិនស្នាក់នៅពីរបីថ្ងៃទៀត?
Wait for spring, then return.
រង់ចាំនិទាឃរដូវបន្ទាប់មកត្រឡប់មកវិញ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
the Wurong King won't let me go.
ស្តេច Wurong នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅទេ។
If I insist on leaving now,
ប្រសិនបើខ្ញុំទទូចចង់ចាកចេញឥឡូវនេះ
I'm afraid...
ខ្ញុំខ្លាច...
Then may I write a letter home?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំអាចសរសេរសំបុត្រទៅផ្ទះបានទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Wurong and Dayue
Wurong និង Dayue
have fought over water for centuries.
បានប្រយុទ្ធគ្នាលើទឹកអស់ជាច្រើនសតវត្សមកហើយ។
Will you help me reclaim the water?
តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំយកទឹកមកវិញទេ?
Wurong wants to monopolize the water.
Wurong ចង់ផ្តាច់មុខទឹក។
We've never wanted to keep it all.
យើងមិនដែលចង់រក្សាវាទាំងអស់នោះទេ។
Water is a gift from heaven.
ទឹកគឺជាអំណោយពីស្ថានសួគ៌។
Monopolizing it
ផ្តាច់មុខ
will only anger the heavens.
មានតែមេឃនឹងខឹង។
Water is the grassland's lifeblood.
ទឹក​ជា​ឈាម​របស់​វាល​ស្មៅ។
If we can't reclaim it,
បើយើងមិនអាចយកមកវិញបានទេ
other Wurong tribes
កុលសម្ព័ន្ធ Wurong ផ្សេងទៀត។
will suffer greatly.
នឹងរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំង។
Didn't expect the Wurong King to be so just.
មិននឹកស្មានថាស្តេច Wurong បែបនេះសោះ។
Fighting for innocent herders.
ប្រយុទ្ធ​ដើម្បី​អ្នក​ចិញ្ចឹម​គ្មាន​កំហុស។
I must help with this.
ខ្ញុំត្រូវតែជួយក្នុងរឿងនេះ។
I'll do my utmost to help.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួយ។
It's always been survival of the fittest.
វាតែងតែជាការរស់រានមានជីវិតរបស់សមបំផុត។
Young Master Beicheng is skilled.
គ្រូវ័យក្មេង Beicheng មានជំនាញ។
And knows the art of war.
ហើយស្គាល់សិល្បៈនៃសង្គ្រាម។
Surely,
ប្រាកដណាស់
you understand my meaning.
អ្នកយល់ពីអត្ថន័យរបស់ខ្ញុំ។
Take this chance to reclaim Dayue.
ឆ្លៀតឱកាសនេះដើម្បីយក Dayue មកវិញ។
Strengthen Wurong.
ពង្រឹង Wurong ។
That would be wonderful.
នោះនឹងអស្ចារ្យណាស់។
Be my general in Wurong then.
ធ្វើជាមេទ័ពរបស់ខ្ញុំនៅ Wurong ពេលនោះ។
Wouldn't that be grand?
វាមិនធំទេ?
The Wurong King won't let me return.
ស្តេច Wurong នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំត្រឡប់មកវិញទេ។
Nor write a letter home.
ក៏មិនសរសេរសំបុត្រទៅផ្ទះដែរ។
He clearly has other plans.
គាត់ច្បាស់ជាមានផែនការផ្សេងទៀត។
Looks like I need another plan.
មើលទៅខ្ញុំត្រូវការគម្រោងមួយទៀត។
Father
ឪពុក
Mother
ម្តាយ
Youyi
យូយី
Lord Rui
ព្រះអម្ចាស់ Rui
Has my junior sister returned yet?
តើប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញហើយឬនៅ?
Not yet.
មិនទាន់។
But she wrote me a letter.
ប៉ុន្តែនាងបានសរសេរសំបុត្រមកខ្ញុំ។
She also bought many local specialties.
នាងក៏បានទិញអាហារពិសេសក្នុងស្រុកជាច្រើនផងដែរ។
She asked me to bring them for you.
នាងបានសុំឱ្យខ្ញុំនាំពួកគេមកឱ្យអ្នក។
Why did Xiaoxiao suddenly leave the capital?
ហេតុអ្វីបានជា Xiaoxiao ចាកចេញពីរាជធានីភ្លាមៗ?
Mother
ម្តាយ
It's cold outside.
វាត្រជាក់នៅខាងក្រៅ។
You're not well, don't catch a chill.
អូនមិនល្អទេ កុំត្រជាក់
Let's talk inside.
តោះនិយាយខាងក្នុង។
Yes, madam.
បាទ លោកស្រី។
Let's go in first.
តោះចូលសិន។
Let's go.
តោះទៅ។
Wanwan
វ៉ាន់វ៉ាន់
Was there anything fun on New Year's Eve?
តើមានអ្វីសប្បាយនៅថ្ងៃចូលឆ្នាំ?
Tell me about it!
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា!
Everyone gathers at home on New Year's Eve.
មនុស្សគ្រប់គ្នាជួបជុំគ្នានៅផ្ទះនៅថ្ងៃចូលឆ្នាំសកល។
The streets are empty.
ផ្លូវគឺទទេ។
There's really nothing interesting.
ពិតជាគ្មានអ្វីគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទេ។
If Your Highness wants to have fun,
បើសម្ដេចចង់សប្បាយ
wait for the Lantern Festival.
រង់ចាំពិធីបុណ្យបង្ហោះគោម។
That's when it's truly lively.
នោះហើយជាពេលដែលវាពិតជារស់រវើក។
I thought this year would be different.
ខ្ញុំគិតថាឆ្នាំនេះនឹងមានភាពខុសគ្នា។
But I still have to wait for the festival.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែត្រូវរង់ចាំពិធីបុណ្យ។
Why aren't my brother and mother here yet?
ម៉េច​ក៏​បង​ប្រុស​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​មក​ដល់​ម្ល៉េះ?
I'm already hungry.
ខ្ញុំឃ្លានហើយ។
You...
អ្នក...
As a princess,
ក្នុងនាមជាព្រះនាង,
you should sit properly.
អ្នកគួរតែអង្គុយឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Show some decorum.
បង្ហាញការតុបតែងខ្លះ។
Mother
ម្តាយ
Brother
បងប្រុស
Miss Ming has entered the palace again.
មីង​បាន​ចូល​ក្នុង​វាំង​ម្ដង​ទៀត។
Your servant greets Your Majesty.
អ្នកបំរើរបស់ព្រះអង្គសូមជំរាបសួរព្រះករុណា។
Empress Dowager
ព្រះចៅអធិរាជ
Wishing peace and harmony in the new year.
សូមជូនពរ សន្តិភាព និងភាពសុខដុមរមនាក្នុងឆ្នាំថ្មីនេះ។
May this year surpass the last.
ឧសភា ឆ្នាំនេះ លើសឆ្នាំចុងក្រោយ។
Please, sit.
សូមអង្គុយ។
Yes.
បាទ។
You...
អ្នក...
If you could visit me more often,
ប្រសិនបើអ្នកអាចមកលេងខ្ញុំញឹកញាប់ជាងនេះ
that would be the best.
នោះនឹងជាការល្អបំផុត។
Yes, Wanwan.
បាទ Wanwan ។
You should come to the palace more.
អ្នក​គួរតែ​មក​ព្រះបរមរាជវាំង​ច្រើន​ជាង​នេះ​។
Keep Mother company for me.
រក្សាក្រុមហ៊ុនម្តាយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Mother is happier seeing you
ម្តាយសប្បាយចិត្តជាងពេលឃើញអ្នក។
than she is seeing me.
ជាងនាងកំពុងឃើញខ្ញុំ។
If you were as refined as Miss Ming,
បើ​អ្នក​ស្រស់​ស្អាត​ដូច​មីង
I'd have much less to worry about.
ខ្ញុំនឹងមានការព្រួយបារម្ភតិចជាងនេះ។
The princess is so cheerful.
ព្រះនាងត្រេកអរណាស់។
The Empress Dowager loves to make her smile.
ព្រះចៅអធិរាជចូលចិត្តធ្វើឱ្យនាងញញឹម។
Wanwan speaks so pleasantly.
Wanwan និយាយ​យ៉ាង​រីករាយ។
Isn't that right, brother?
មិនត្រឹមត្រូវទេបងប្អូន?
If Wanwan becomes the empress one day,
ប្រសិនបើ Wanwan ក្លាយជាអធិរាជនៅថ្ងៃណាមួយ
I will honor Mother.
ខ្ញុំនឹងគោរពម្តាយ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
Wonderful! Mother was waiting for you to say that.
អស្ចារ្យមែន! ម្តាយកំពុងរង់ចាំអ្នកនិយាយ។
I couldn't ask you at the table earlier.
ខ្ញុំមិនអាចសួរអ្នកនៅតុមុនបានទេ។
Since that day,
ចាប់តាំងពីថ្ងៃនោះមក។
Chenxiao disappeared.
Chenxiao បានបាត់ខ្លួន។
Where did he go?
តើគាត់បានទៅណា?
Could it be
តើវាអាចជា
that something happened to him?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
Father
ឪពុក
I can only tell you this.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
Please don't tell Mother.
សូមកុំប្រាប់ម្តាយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
I can handle it.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាបាន។
The Emperor and I
ព្រះចៅអធិរាជ និងខ្ញុំ
actually both know Chenxiao
តាមពិតអ្នកទាំងពីរស្គាល់ Chenxiao
is a man.
គឺជាបុរស។